
## 为什么我们自己要做测试
1. 正确性：验证代码正确性
2. 自动化：console，debugger调试测试复用性差。通过编写测试用例脚本，可以做到一次编写，多处运行，多次测试。
3. 驱动开发，指导设计：写测试用例的前提是代码的可测试性，为了保证代码的可测试性，就要尽量做到抽象。
4. 保证重构：业务迭代会带来版本迭代，版本迭代必然会带来重构，之前的测试用例可以保证重构后的代码依然正确。
5. 解释性：可以起到文档的作用，通过查看单元测试、接口测试用例，可以知道函数，组件，接口的使用方式。
6. 开源库：做开源库必须要做单元测试。

## 单元测试
* 目的：单元测试可以让我们明确知道代码运行结果
* 原则：单一职责，接口抽象，层次分离
* 断言库：保证最小单元是否正常运行的检测方法
* 测试风格：
    1. TDD：测试驱动开发（Test-Driven Development）测试驱动开发是敏捷开发中的一项核心实践和技术，也是一种设计方法论，TDD首先考虑使用需求（对象、功能、过程、接口等）。主要是编写测试用例框架对功能的过程和接口进行设计，而测试框架可以持续进行验证。
    2. BDD：行为驱动开发（Behavior Driven Development）它是一种敏捷软件开发的技术。它对TDD的理念进行了扩展，在TDD中侧重点偏向开发，通过测试用例来规范约束开发者编写出质量更高、bug更少的代码。而BDD更加侧重设计，其要求在设计测试用例的时候对系统进行定义，倡导使用通用的语言将系统的行为描述出来，将系统设计和测试用例结合起来，从而以此为驱动进行开发工作
    3. ATDD：验收测试驱动开发（Acceptance Test Driven Development）通过单元测试用例来驱动功能代码的实现，团队需要定义出期望的质量标准和验收细则，以明确而且达成共识的验收测试计划（包含一系列测试场景）来驱动开发人员的TDD实践和测试人员的测试脚本开发。面向开发人员，强调如何实现系统以及如何检验
    4. DDD：领域驱动开发（Domain Drive Design）着重于业务的实现,将分析和设计结合起来，不再使他们处于分裂的状态，这对于我们正确完整的实现客户的需求，以及建立一个具有业务伸缩性的模型
* 测试框架：Jest、Karma
* 断言库：Jasmine、Mocha、QUnit、chai
* 钩子函数：beforeAll、beforeEach、afterEach、afterAll
* 运行流程：beforeAll -> beforeEach -> it -> afterEach -> beforeEach -> it -> afterEach -> afterAll

### karma
安装
```
// 安装karma
$ npm install karma --save-dev

// 全局安装karma-cli
$ npm install karma-cli -g

// 通过karma init命令，简单的回答一些问题来生成配置文件,全部默认就好
$ karma init

// 配置文件karma.conf.js中files属性是要执行测试的文件列表或者正则表达式
// 修改files属性为(改为自己的测试文件就好)： files: ['tests/**/*.spec.js'],

// 如果没有全局安装karma-cli,使用下面命令
$ ./node_modules/.bin/karma init

// 安装断言库和浏览器启动器,断言库和启动器有很多，这里以默认配置文件来安装 
$ npm install karma-jasmine karma-chrome-launcher jasmine-core --save-dev

```
添加公共函数文件 src/utis/math.js
```
export const sum = (num1, num2) => {
  return num1 + num2;
};
```
添加测试文件 tests/unit/math.spec.js
```
import { sum } from '../../../src/utils/math';

describe('测试math.js', function() {
  it('测试sum函数：', function() {
    expect(sum(1, 2)).toBe(3);
    expect(sum('1', '2')).toBe(3);
  });
});
```
执行测试命令
```
karma start
```
有报错，发现是不支持es6，继续安装
```
// 安装karma-webpack
$ npm install karma-webpack --save-dev

// 安装karma-sourcemap-loader，获取依赖映射
$ npm install karma-sourcemap-loader --save-dev

// 修改配置文件karma.conf.js中的属性
preprocessors: {
    'tests/**/*.spec.js': ['webpack', 'sourcemap']
},
webpack: webpackConfig, // webpackConfig是webapck的配置文件
webpackMiddleware: {
    stats: 'errors-only'
},
```
执行测试命令 karma start

执行测试成功，总共2个，成功1个，失败一个（如果执行测试失败，检查webpack配置是否正确）

接下来安装karma-corvage来检查测试覆盖率
```
// 安装karma-coverage
$ npm install karma-coverage --save-dev


// 修改配置文件karma.conf.js中的属性
reporters: ['progress', 'coverage'],
preprocessors: {
    'tests/**/*.spec.js': ['webpack', 'sourcemap', 'coverage' ]
},
coverageReporter: {
    dir : 'coverage/',
    reporters: [
        { type: 'lcov', subdir: '.' },
        { type: 'text-summary' }
    ]
}
```

执行 karma start，生成了测试报告的html文件，但发现babel编译后的覆盖率报告，继续安装
```
// 安装 babel-plugin-istanbul，并且在babel配置中的plugins添加istanbul
$ npm istall babel-plugin-istanbul --save-dev

// 修改配置文件karma.conf.js中的属性
preprocessors: {
    'tests/**/*.spec.js': ['webpack', 'sourcemap' ]
},
```
添加 karma-spec-reporter来使终端测试报告更漂亮
```
// 安装 karma-spec-reporter
$ npm install karma-spec-reporter --save-dev

// 修改配置文件karma.conf.js中的属性
reporters: ['spec', 'coverage']
```
到这里，karma做单元测试的基础配置就完成了


## 性能测试
* 压力测试
    > 对网络接口做压力测试需要检查的几个常用指标有吞吐率、响应时间和并发数，这些指标反映了服务器并发处理能力。
    
    常见概念：PV UV QPS
    
    测试工具：wrk

* 负载测试
    > 负载测试是模拟实际软件系统所承受的负载条件的系统负荷，通过不断加载（如逐渐增加模拟用户的数量）或其它加载方式来观察不同负载下系统的响应时间和数据吞吐量、系统占用的资源（如CPU、内存）等，以检验系统的行为和特性，以发现系统可能存在的性能瓶颈、内存泄漏、不能实时同步等问题。负载测试更多地体现了一种方法或一种技术。

* 基准测试
    > Benchmark基准测试方法，它并不是简单地统计 执行多少次测试代码后对比时间，它对测试有着 严密的抽样过程。执行多少次取决于采样到的数 据能否完成统计。根据统计次数计算方差。

    测试工具：benchmark.js

## 功能测试
* 冒烟测试 SmokeTest 自由测试的一种，找到一个BUG，然后专门针对此BUG开发修复。优点节省时间， 缺点是覆盖率极低。
* 回归测试 修改一处对整体功能全部测试，一般配合自动化测试

测试工具：nightWatch.js、UIRecoder、rize.js + puppeteer




